# Purê de Batata :potato:

#### INGREDIENTES

- 4 batatas
- 1 xícara (chá) de leite
- 2 colheres (sopa) de manteiga gelada
- noz-moscada ralada na hora a gosto
- sal e pimenta-do-reino moída na hora a gosto

#### MODO DE PREPARO

1. Lave, descasque e corte as batatas em pedaços médios. Transfira para uma panela média, cubra com água e junte 1 colher (chá) de sal – não caia na tentação de colocar as batatas já na água fervente para acelerar o processo: isso altera a textura do purê e ele não vai ficar cremoso.
2. Leve para cozinhar em fogo alto. Assim que começar a ferver, abaixe o fogo para médio e deixe cozinhar por mais 20 minutos, ou até que fiquem macias - espete com um garfo para verificar. Evite deixar a batata cozinhar demasiadamente, para não terminar com um purê aguado. 
3. Desligue o fogo e passe as batatas para um escorredor. Deixe escorrer bem a água por uns minutinhos. 
4. Enquanto isso, coloque o leite numa panela pequena e leve ao fogo baixo para aquecer – não é preciso ferver. Esse é um dos segredos para o purê não empelotar: o leite deve estar na mesma temperatura da batata. 
5. Passe as batatas ainda quentes pelo espremedor, voltando para a mesma panela. Leve ao fogo médio e acrescente o leite, mexendo com um batedor de arame para incorporar. Tempere com sal, pimenta-do-reino moída na hora e uma pitada de noz-moscada. 
6. Desligue o fogo, junte as 2 colheres (sopa) de manteiga gelada e misture bem – a temperatura da manteiga é o outro segredo para deixar o purê cremoso. Transfira para uma tigela. Sirva a seguir.

#### 